This is Little Red Riding Hood.
Đây là cô bé Quàng Khăn Đỏ.
But everyone calls her Red.
Nhưng mọi người đều gọi cô bé là Red.
She always wears a pretty red cape.
Cô bé luôn khoác một chiếc áo choàng đỏ xinh xắn.
One day her mother says,
Một ngày nọ mẹ cô bé nói:
Please go to Grandma's house.
Con hãy đến nhà bà ngoại nhé.
Take this basket.
Cầm theo chiếc giỏ này.
Go straight there.
Đi thẳng tới đó nhé.
And don't talk to strangers.
Và đừng nói chuyện với người lạ.
Suddenly there is a wolf.
Đột nhiên có một con sói xuất hiện.
What do you have?
Cháu có gì thế?
I have apples.
Cháu có táo.
I have bananas.
Cháu có chuối.
And I have strawberries.
Và cháu có cả dâu tây nữa.
Where are you going?
Cháu đang đi đâu thế?
I'm going to Grandma's house.
Cháu đang đến nhà bà ngoại.
Where does your Grandma live?
Bà ngoại của cháu sống ở đâu?
asks the wolf.
con sói hỏi.
She lives at the end of the road,
Bà sống ở cuối con đường,
says Red.
Red trả lời.
Hmm, does she live alone?
Hừm, bà sống một mình à?
asks the wolf.
con sói hỏi.
Oh yes, she is all alone.
Vâng ạ, bà chỉ ở một mình thôi.
Pick some flowers for her.
Hãy hái vài bông hoa cho bà đi.
She'll like that,
Bà sẽ thích lắm đấy,
says the wolf.
con sói nói.
That's a good idea.
Đó là một ý kiến hay ạ.
Thank you,
Cháu cảm ơn chú,
says Red.
Red nói.
Red, I'm going to Grandma's house.
Red ơi, tớ đang đi đến nhà bà.
I'm going to Grandma's house.
Tớ đang đi đến nhà bà.
Red picks flowers by the path.
Red hái hoa bên vệ đường.
While Red picks flowers,
Trong khi Red đang hái hoa,
the wolf runs to Grandma's house.
con sói chạy đến nhà bà.
But Grandma is not at home.
Nhưng bà lại không có ở nhà.
He puts on Grandma's pajamas and cap.
Nó mặc bộ đồ ngủ và đội mũ của bà vào.
He lies down in Grandma's bed.
Nó nằm xuống giường của bà.
And he waits for Red.
Và nó đợi Red tới.
Red arrives.
Red đến nơi.
But Grandma is so different.
Nhưng trông bà khác lạ quá.
Grandma, your eyes are so big,
Bà ơi, mắt bà to quá,
says Red.
Red nói.
My eyes are big,
Mắt bà to,
so I can see you well.
là để nhìn cháu cho rõ.
Grandma, your ears are so big,
Bà ơi, tai bà to quá,
says Red.
Red nói.
My ears are big,
Tai bà to,
so I can hear you well,
là để nghe cháu cho rõ,
says the wolf.
con sói nói.
Grandma, your teeth are so big,
Bà ơi, răng bà to quá,
says Red.
Red nói.
My teeth are big,
Răng bà to,
so I can eat you.
là để ăn thịt cháu!
The wolf jumps up.
Con sói nhảy chồm dậy.
He runs toward Red.
Nó lao về phía Red.
The wolf has such sharp teeth and claws.
Con sói có những chiếc răng và móng vuốt thật sắc nhọn.
Red is so scared.
Red vô cùng sợ hãi.
Grandma, your eyes are so big,
Bà ơi, mắt bà to quá,
suddenly Grandma arrives.
bỗng nhiên bà về tới nơi.
She grabs a broom and hits the wolf on the head.
Bà vớ lấy cây chổi và đập vào đầu con sói.
The bad wolf is so surprised.
Con sói gian ác vô cùng bất ngờ.
He runs away.
Nó bỏ chạy thục mạng.
And Red never talks to strangers again.
Và từ đó Red không bao giờ nói chuyện với người lạ nữa.